# 모각소 TIL
```
이 저장소는 모각소(모여서 각자 소프트웨어하자)에서 학습한 내용을 정리하는 저장소이다.
그 날의 학습내용뿐만 아니라 그날의 느낀 점, 소감, 부족했던 점을 기록하도록 한다.
```

## Today I Learned

* [2022.07.06](TIL_220706.md) <details><summary>정리</summary>
도커에 대한 정보를 검색하고, 습득한 정보를 Markdown 문법을 통해 Github로 가져오는 과정에서 최근에 학습한 Markdown을 상기시키며 활용할 수 있었고, 금일 실전코딩 수업에서 다룬 도커의 개념에 대해 조금 더 복습하는 시간을 가졌다. 아직 도커가 어떻게 구체적으로 사용되고 활용되는 지, 어째서 기업에서 도커를 알고, 다룰 줄 아는 개발자들을 우대하는 지는 아직 잘 모르겠다. 내일 진행될 실전코딩 수업과 다음 TIL에서는 이와 같은 내용도 추가하도록 하겠다.
</details>

* [2022.07.14](TIL_220714.md) <details><summary>정리</summary>
서투르지만 실전코딩1에서 배웠던 Javascript와 React.js의 문법을 활용하여 버튼을 만들고, 버튼을 누르면 해외 음원 차트를 로그로 출력하는 법을 공부하였다. 구글 웹서핑을 통해 여러 음원 사이트의 음원 API를 검색하고, API를 어떻게 활용하는지, 그렇게 얻은 json파일에서 어떻게 해야 내가 원하는 정보만을 파싱할 수 있는지 공부했고, 직접 콘솔창에 띄워보기도 하였다.
</details>

* [2022.07.20](TIL_220720.md) <details><summary>정리</summary>
사실 실전코딩 수업을 들으면서 스프링을 사용하고 있는 건 알겠지만, 내가 코딩하는 것들 중에 정확히 어디 부분에서 스프링이라는 것을 사용하는 지 잘 몰랐었다. 오늘 공부를 통해서 스프링이라는 것이 정확히 어떤 놈인지, 어떤 역할과 기능을 제공하 지 어째서 필요한 것인지 확실히 알게 되었다. 아무래도 프론트엔드에 조금 더 관심이 있어서 깊게 다루게 되지는 않겠지만, 자주 보게 될 놈인 것은 확실하다. 다음에는 조금 더 깊게 한 번 글을 써보도록 하겠다.
</details>

* [2022.07.27](TIL_220727.md) <details><summary>정리</summary>
오늘은 모각소 시간 내내 실전코딩1의 마지막 과제를 수행하였다. 마지막 과제는 실전 코딩1 시간에 만들었던 프론트엔드와 서버의 데이터베이스를 연결하여 각각 상호작용이 가능하도록 하는 것이었다. MYSQL 데이터베이스에 javascript의 fetch 메소드를 통해 POST, GET, DELETE 요청을 보내고, body로 필요한 정보를 전송하였다. 그리고 프론트에서는 요청을 보내는 것 뿐만 아니라 데이터베이스에 fetch하여 해당 정보들을 파싱하고, 표현하고 구현하는 것까지 완료했다. 프론트와 백이 어우러지는 게 이런 간단한 과정이라도 상당히 복잡하다는 것을 알았고, 소통이 중요할 것 같다는 생각이 들었다. 마지막으로 도커를 통해 해당 과제물이 구동될 수 있는 환경을 Dockerfile로 설정하였고, 해당 이미지를 도커허브에도 올렸다.
</details>

* [2022.08.04](TIL_220804.md) <details><summary>정리</summary>
이번 시간에는 본격적인 자바스크립트를 공부하기 앞서 HTML과 CSS의 개념을 다시 한 번 잡아보는 시간을 가지기로 했다.모든 HTML의 태그와 CSS의 문법을 다루기보다, 감을 되찾는 정도의 공부만 하고 나머지는 자바스크립트를 공부한 후에 실전코딩, 클론코딩을 하며 계속 배워갈 예정이다. 사실 HTML같은 경우 마크업 언어이기 때문에 지금 포스트와 같이 TIL을 작성할 때도 유용하게 사용하는 언어여서 익숙하지만, 
CSS는 항상 사용하는 속성을 제외하고는 익숙하지 않은 속성들도 많기에 검색을 활용하는 것에 익숙해져야 할 것 같다.
</details>

* [2022.08.12](TIL_220812.md) <details><summary>정리</summary>
다음 학기에서 자주 사용하게 될 파이썬과 자료구조에 익숙해질 겸 Do It! 자료구조와 함께 배우는 파이썬 알고리즘 교재를 구매하여 직접 알고리즘을 구현하고 학습하는 시간을 가졌다. 그 중 기억에 남고 자주 사용할 것 같은 파이썬의 구문들과 알고리즘을 작성하는 태도를 정리해보았다. 일단 오늘 가장 많이 느꼈던 건 파이썬의 과할 정도로 유연한 문법이다. C에서는 상상도 못할 문법들을 너무나 당연하게 쓰고 있다. 어쩔 땐 조금 멍청해진 느낌이 들 때도 있었다. 가장 신기했던 건 파이썬의 변수의 구조이다. 파이썬에서 변수는 그냥 껍데기에 불과하고 알짜배기가 되는 정수, 실수와 같은 데이터들, 함수, 클래스, 모듈, 패키지가 모두 객체로 존재하고, for구문에 사용되는 어떻게 한 번만 등장하면 사라지지 않고 객체상태로 유지가 된다는 점이다. 만약 for문에 카운터 변수 i로 100까지 반복한다면, 메모리에는 1~100의 객체 100가지가 생성된다. 익숙해지면 편해지겠지만, 당분간은 조금 어리버리보이가 될 것 같다.
</details>

